AI总结
对话详解了游戏地图编辑器的结构化设计，包括图像层与对象层的配置、视窗与地图的动态关系，以及基于TMX文件的地图渲染实现。重点解析了TIL渲染库的代码逻辑、多层级叠加机制及A/B模式开发差异。
以上由AI大模型生成，可能包含不准确的信息。
说话人1 00:00:00
稍微的讲一遍，因为刚才我们稍微提到了，就是这个我们的地图的一个结构化的一个编辑器。那这个里面我们要留意的就是，我们在制作这个地图的时候，我们可能首先会找到一张，就是我们整个地图幅度的这样一个底底层的最底下的这一层的背景图，那在我们这个里面给大家的这个。
素材里面，它是放在了这个图像的这样一个文件夹里头的，也就说我们这个TMS的这个位置，就是我们地图本身的这个XML的这个文件，或者说这个文本文件，跟我们的地图本身的像素的这个文件可能不在一起。
那那这个时候，我们是在编辑器上，我们是要选择这个文件的，那也就在这个地方，它是把这个图像选进来，然后你的图像层选择为这个图像才是图像层的。这个是要注意，那那我怎么才能够选进来？
就是在我们最早建立这个图片的时候，地图的时候，它是要有一个整体的这个像素的分块儿，有这样的一个概念的。那你说你在创建新地图的时候，那么你你的整个地图的是几乘几的，就是你的这个地图的大小，如果。
地图太小了，那我们可能复杂度就没有那么高，大家可能就没有伴随者或者说在地图上游走的这样的一个实现。所以，那也就是说，实际上我们大概这个难度的话，它这个地图和你的视窗的大小是不一样的，就是你你的地图是大于你的视窗的，这这个应该是你们是玩儿游戏起家的对吧？
这个这个应该你们都懂，就是相当于我们的视窗是小于地图本身的，那这样的话，我的地图的大小的这个整个的像素的个数，你就要在这个创建新地图的时候，你要大概是多少。比如你选择一个比较大的地图，那你就要把它的按照这个块儿的大小给它除出来。
比如说，我是102和220942946，对吧，那我就要除这个块儿大小，那就个这个，比如说30块乘以32块。那就是960×640的一大小，那如果960×440的大小，如果你的视窗，如果你的视窗是，我们说的我们的视窗如果小了的话，那这个是合适的。
如果我们视窗还要大，那你可能就不够了。就是你要判断一下，就是相当于你在做这个游戏的时候，你大概要判断一下我选择的这个地图的这个大小，比方说我们的那个如果是比如说马里奥的话，那个地图它就是一个长的，对吧，长的游走型的地图。
如果如果是我们滚轴类的就是竖的，可能滚轴类的那也就是它不同的那种地图的选择的模式可能不一样，大小也不一样。所以说，你们在设计的时候，你可能初始的情况下，你可能要对这个做一个决策，就是我大概的这个2PG的，我是一个大概是什么样子，那我们现在这个地图的大小，我们可以看一下我们的这个地图的大小。
这一这一步这个图。我们的这个属性对吧，我们可以看到这个地图的这个属性是37802395，就是它实际上比整个视窗的大小要大很多的。那也就那视窗后面我们角色框出来的这个区域，视窗的区域是在这个地图的一个局部的区域，那这个视窗的位移跟我们地图整个大小，它是有一个相对位置的。
所以呢，这样的话，我们实现角色伴随走，或者说你的视窗的一个区域边界，它是在整个的这个大的地图上来的。那也说如果这个地图是3780×2395，那你的这个块儿大小你就是3780÷32这么多块，2395÷32，这么多高的这个块儿的大小，你就要给出来，就在这个地方是你。
初始建，如果你全新的地图的话，你就考虑整个背景地图跟这个块大小的这个一块的个数。那那如果我们现在是按照这个地图的这个大小建了这么多块，那它是一个底底底底色的一个块大小的。
然后，那我们就会把这个像素组织是这个图，会选到这个地图的一个建建设当中来，那它才会有一个背景图片的一个素材的来源。那如果如果这个地方有没有那那张图，就是如果他这个位置没有选对你的素材没有跟随这个DMS走，那这个图可能就看不见了，这个图像就不会渲染出来，那那就会导致没有办法把这一整个这个地图渲染出来。
那以说最简单的地图的话，也是至少有一块儿图像层和其他的对象层的。如果没有图块层的话，那也就至少是有两种层次的，就是一个图像层和我们的对象层。那对象层是可以分组的，就是相当于我们这里头有，你可以看到有3组，3组我们的对象层，那这个对象层里面呢，我们可以看到它基本上第一个层次呢。
我们说的是我们的。是我们的这个角色层，角色层，那这个角色层可能是针对这个游戏当中玩家类的，就是我们主要角色玩家类的，那么他可能就有一些主角的actor的角色层，就是我们在这个故事当中，我们区分出来哪些是角色，哪些是NPC，它是有点区分的。
也就是说，实际上对象层也不是一层，它是可以根据你不同的任务的划分，那在这个里面，我们可以看到我们的这个对象层划分了我们的几种模式。就是我们的一种，就是我们的在我们的整个这个路径上的这个障碍物，就是这种矩形块儿的就是它不能够走到这个障碍物之里头的。
那么这种这一类的就是我们给了全部是奥特，就是就是我们说障碍物层，就是很多个，它每一个都是一个矩形块，就把它包围起来了，那你看你。你你的这个地图的一个情况，你来动态的去规划这个障碍物层。
另外一就是我们的角色层。角色层因为这个最早他是想要有一个孙悟空救师傅的这样一个工作的，但是其实当时呢，是有涉及到唐僧的位移的，但是后面就为了简化嘛，简化他就没有真正把这个唐僧没有渲染出来，实际上没有，只是有唐僧的点，但是没有唐僧的这个角色。
所以，那这个角色层里头，我们实际上目前的话，就是只给了这个孙悟空，孙悟空就是我们孙悟空只觉的就是玩家的这个位置点。那么，这个角色层的里面，对象层里头，它所插入的这个对象的这个符号都是以这个插入点的方式插入进来的，就是他只给你这个地图上的坐标点。
那么，你到时候读取了这个坐标点的之后，你的素材是额外添上去的，也就是说，角色类的对象类的，它的素材并不在这个背景图像上，而是动态加载的。那你可以根据不同的这个点来加载不同的我们的角色。
比如说，我这个是孙悟空，那么我我这个里头实际上只有一个点的属性，也就是说在这个地方，我插入了一个这个对象型的点插入点。那这个点里头，那么左侧就有它的属性值，就是这个XY。而这个XY后续是会通过渲染这个地图的时候读取出来这个位置的。
而这个位置是一个在地图上你规定好的设置好的，那这个地图就要变化了，这个人物的位置就会随着而变化，能然后那这个人物的位置随变化了，那么，你视窗的位置就可能不一样，是吧？那也就是说，你在打开视窗玩游戏的时候，你至少要包含至少一个玩家在里头，你才能看得到，不能你打开啥也没有。
是吧？这这就是说，它的一个连带性，那也就是说，那地图就很重要了。那么，地图上的这个位置决定了我们玩家的位置，那玩家的位置决定了整个视窗在地图上的起始的位置。那么那么如果这个位置设的不好，有可能你在打开的时候，视窗就越过了整个地图的位置就崩溃了，就是他也不会给你报错。
他就改不出来，它就有错误了。比如说这可能是我们遇到的在加载地图当中可能，可能会遇到的一个问题，就是我们考虑到视窗位置跟地图位置的一个偏移，和整个玩家位置的一个布置，你你要有一个大概的一个设计，你不能随便来是吧。
所以，那一说这个位置定了以后，以这个孙悟空为大概中心位置或者说偏核心一点位置，他会把这个区域规定成一个视窗的区域。那你就可以看到我们的这个地图，虽然是3000乘。2000多了，但是我们打开视窗的这个大小实际上是偏小的，我们可以看一下我们打开视窗的这个位置，你可以看到它大概和这个是这个不对。
是不还没有配好。好，那我们可以看到这个就是这个就是我们运行的时候，我们会规定一个视窗的位置，这个这个就是大小就是视窗的位置，对吧，这个视窗的位置，那这个位置我们随便取了一个点的话，现在不考虑玩家的点的话，那你可以随便取。
但是如果考虑到玩家的点的话，那么这个取的这个位置在整体视窗上，整体背景图片上的位置，它是有一个偏移的，你要去做一定的计算，这个就是可能大模型没办法怎么通讯给你，这是你自己设计的对吧？
这个就可能你需要稍微的提示一下，你可看到我们一个视窗是800×600的，而我们的整个的地图，我们可以看到这个地图是3700×2300的，那那那实际上是有一个区分的。那你要注意的话，如果你的视窗的大小跟你的地图大小是一致的话，那么这个组合复杂度就降下来了，就是如果你的地。
地图大小就是你的视窗大小，那么你的补杂度是降了，所以你要谨慎的来是选择你的地图和视窗的关系。如果你你整个地图的大小和视窗大小是一致的，那么复杂度就降低了，因为他没有考虑到，就不用考虑到我们的越界和视窗偏移的问题了。
所以我们就说为什么雷电类的都相相对简单，就是雷电类，它就只就左右边界，它就滚轴类的，它是实际上是比这种要简单一些的，所以这个就是我们要注意的点。好，那也就是说，如果我们最简单的这个地图来讲的话，不考虑图块层的话，我们至少得有一个图像层和若干对象层。
因为你肯定比如NPC也好，或者说你最后进入到打斗打斗场景，你的回合制也好，那么你一定不是，一定不是我们所说的单个场景的，而且。每一个场景可能会有一些新的这种小的嵌套场景出来，比方说，我们可能在第一个NPC派任务的时候，他可能会有小的一个对话对话场景就是一种对话类的，对吧。
派任务类的。然后，那么到了第二个场景以后，我们遇到了打斗的这个界面以后，我们可能会嵌套打斗的回合制的小场景。那这个就是另外一个一个小场景的一个实现，所以说那你的这个复杂度也好，你如果是简单的话，你场景少了的话，或者你没有这种嵌套关系的话，你这的逻辑性是要简单一些的。
所以呢，你要注意是不是在我们这个复杂度之上的，就是你要注意一点，注意一点。那么这样的话，就是我们可能至少是多个角色多种对象层的一个设计。那这样的话，就是我们存在的就是你有了这个TMX以后，你在这个代码上我们会把它渲染出来，渲染出来，像我们在这个上面，我们会看到这个视窗上有一个代码。
对吧？那这样的话，我们就会用到我们说的除了PD以外，我们会用到另外一个，就是我们说的PVTMX，就是我们的来对TMX的这个渲染的一个工具。那这个库里头，它其中它又有一个，就是我们的TIL的生成的一个TMS的这个文件的一个渲染的一个代码，那这个代码是直接给你的，那么这个里头你就需要稍微解读一下这个里面它的含义是什么。
实际上这一个这一个render代码就是我们说的，他就负责把我们。GMX和连同你所带的那个图像素材的那个部分，来渲染成一个我们说的在这个PD里头非常重要的这个类型，就是surface，就是它的一个平面，一个平面，出现这个平面才能够来画这个地图。
那也就是在我们说的首要一个任务当中，实际上就围绕着这个地图背景的这个图层的一个产生来实现的。那这个这个代码呢，就是TIL的render代码，就是它来自于这个我们说的TTMS这个库。那么我们就要把这个render的这个这个源码呢，就给放到我们的这个源码的这个里面来。
然后并且呢，导入这个要导入这个现有的这个PS库，然后呢，那这个里面就相当于通过这个里面的这个类，就是tilnder的这个类，就是我们的那么这一个题目以及这个项目还有一个要强调的是，你是得在面向对象的技术层面解决。
你如果是面向过程的这个解决，我们是不认的，不管你多复杂，所以说，那也说实际上都是建立在抽象封装类的划分的基础上来实现的。所以，如果你是那样过程来解决这个问题的话，那这个就不认了，就是不认了，不管你用A还是B的这个结果都是不认的，所以你要强调一下这个。
是因为因为你们已经有那样对象的一个基础了是吧？我们我们学过了，而且我们必须以这个模式来运用这个的，不管你是用什么样的模式来运用，所以那一个实际上都是以类的抽象的一种工作来解决的。
就就是说，你肯定是多文件，也就是他这个肯定是多文件的项目，有多个抽象的类来共同完成这个工作的，而不是一个TY一个Python的文件把这个东西就做出来了。所以那一定是多层次多结构，多个模块，互相多个类互相实设计实现完成的这个这个肯定要要强调一下，刚才可能我们忘提了。
那也就说，这个源码里面这个类不是我们自己写的，就是我们去找到这个工具给我们写好的。那直接把它的这个类拿来用，也就以这个类的这个类来设计得到的这个对象能够输入一个文件名，这个文件名就是指向的就是我们的地图的这个单元的。
这个素材就是我们指向给一个文件名，就是以以这个，比如说以这个，以这个文件夹底下的vvillage1.gms的这个文件名为输入，也就是这个VR name.我唔识听咯。他有个初始化的时候，他会有个参数不。那你说你在构造这个tnder的类的时候，你必须给我一个路径名加我们的这个文件名的一个方式，指向你的地图的资源。
对吧，然后通过这个函数。通过这个函数返回出来的这个GMXTM，就得到了我们所谓的像素数据这一层，对吧。可能是保护了。然后我们可以把这一部分呢，我们稍微讲解一下，大家就是理解一下底层的这个情况，感觉是不是它好像保护了太热了。
那等一下，等一下我们可以先把这个代码的可放放到这个，这一个render的代码放到你们的钉钉上。先打开看一下，我们稍微讲一下。然后我们可以就说今天如果是A来讲的话，A模式讲的话，今天的这个单位，单位任务就相当于围绕这个背景的这个产生来实现渲染，相当于就是我们的第一个，你一要解决的这个任务。
然后呢，我们把这一段代码呢，我们可以先放给大家。你们可以在我们的电脑上先打开看一下，然后呢，我们再理解一下6。安装的那时就是跑厕所上去了。不。好，那这个这个我们就可以不用PPT，你或者说不用这个投影。
你你现在打开我们在钉钉上发的这个代码，发的这个代码就叫TIL的render，你可以看到他的这个文件名就是TIL的格式的，这个地图的这个这个格式的地图的一个渲染器就render就是渲染器。那你们打开以后呢，它实际上就是一个渲染器的类，就是TIL的，就是我们的我们的TIL的render的一个渲染器的类。
它通过这个类，输入一个我们说的文文件名加GMS格式的这样的一个输入，然后通过这个读取这个文件名以后呢，加载其中我们说的这个GMS里头的数据来进行我们说的一个一个图像，一个service。的一个生成。
那也就是说，实际上它在初始化好了以后，我们可以看到通过这个漏的，把把一些图像的大小来准备好。那你可以看到这里头其中就有一个块儿大小跟块个数的一个说法，一就是这个，这个就是pbcel大，就是整个你所渲染的这个图像这个空间的准备，然后来得到。
好，来这个。那这个就是它的一些初始化的这种工作是吧。然后，他其实最重要的就是利用这个render ma返回出一个或者说返回出来。我们渲染好的这个结果service那这个我们要注意一下Python的这个语言，一个是弱类型，二一个很重要的这个Python它的传参都是引用传参，就是你如果改变了参数，那这个参数的改变是会保留下来的。
就是跟我们说按C加加的说法来讲，就是所有的Python的团餐的方式都是引用传餐，就是我们地址传餐。所以，那你一要了解这一类的，知道就是如果他传过来的这个这个参数在这里头有所变化的话，那么它的输出也是它也就是它的入参和出参都是在一起的。
所以，那也就通过这个第二个成员函数呢，可以输出一个我们想要得到的渲染后的一个结果，而这个结果就是我们在PD里头。我们的这个图层，这个类型相当于我们可以把这个整个游戏看成叠图层的感觉，就是如果你们以前玩过PS Photoshop这一类的，就相当于图层叠加，对吧？
就是一一层一层往上叠，那最底下这一层就是我们现在要解决的背景图像这一层，因为它还有不止不止图像，还有我们的对象层是吧。那然后其实你可以看到它的这个渲染地图，就是根据我们不同的图像层，那你可以看到它有图像层的渲染，有对象层的渲染，有我们的那个图块层的渲染，就通过这几个能量函数。
把每一层你需要做的这个渲染，把它渲渲染一来就OK了。你只需要知道这个程度，你就就你就差不多了，差不多了。那所以说这个里面就是我们给大家看一下，就是他做的所以这三种程度。四的渲染的一个逻辑逻辑，所以那也是用这一个。
用这个源码来解决从TMX图像到service的这个任务，或者叫到一个一米级的一个任务，所以说，这个就是我们第一个要解决的就是围绕最底下这一层，就是我们最底下的是地图层。然后地图层里头在地图层的情况下会选择相应的视图层。
在视图层上会加载出地图上应该出现的角色，玩家这些东西，角色就是上面活动的这个部分，所以说就是一层一层叠出来的，叠出来的一。所以，大你可以看到我们这个render里头，它就是把几个层次的这个几个层次的我们的渲染都做了，然后在主要的这个温度map里头调用了一次，调用了一次。
所以，这个就是就是你理解了这个层次的概念以后，你就知道它它这个里面的一一个工作了，一个工作能查一个，就是你每一每一次对话的七示四什么，然后就聚集到就是说前面他可能会有什么参数可以看。
好，如果你们那就是如果就是选择TMX这一类的地图的同学，你就要按照这个TIL的VR的这种渲染方式来渲染。那如果你是额外的，因为也有同学是做CSV的那CSV的你要注意，如果你整个地图的一个大小不够的话，那就是简单了。
就简单了，不是你的整个地图是跟你的视窗一样大的话，那这个仍然是简单了，就比这个我们的这个成序是要简单一些的，所以你要注意一下注意一下，那我们可重启我们看一下大概这个类这个类的一个结构。
然后那么我们稍微分析一下呢，就是这个，你在你的版本上打开以后，我们可以看一下。好，那么相当于1的这个部分呢，就是根据这个，我们的这个文件名以及它带的这个TMX的这个文件相当于就传过来了。
传过来以后，你会看到通通过这个漏，这个漏的game实际上就在用某种格式去解析你的这个文件，解析就填max。然后得到一些它的成员属性，而那其中需要获取到的一个比较重要的就是这个像素的大小，像素的大小因为整块地图按照它的这种块儿生成出来的，它有一个整体是像素是多少多少的。
而这个在这个T的这个地图上呢，它是一个块儿像块个数跟块儿像素乘出来的，所以它是用这个这个值乘出来的，那这样的话就做到是一个动态的地图。我的地图的大小，第一个场景和第二个场景可能是不一样的，所以说那你就可以做到动态的加载。
那么，另外一个就是由于有了这个数据以后，它的PS贝塔这个数据也是通过漏的给来展出来，然后来使用的。有了这个初始化的这个内存也好，或者他准备好这个图像的这个大小也好，它就分别去渲染每个层次上的东西，是不是这个就是往图块层往图块层的一个一个渲染代码对吧？
然后这个就是图像层，你看图像层是不也来，实际上就是把图像引过来，然后画出来完了，那另外就是我们的那个我们的对象层。对象层就需要读每一个对象层里头的每一个，我们需要建立的一个对象的组合是吧？
对象组合它就是在对象层里头每一组的某某某一个对象，它的位置是什么，它就会把它加载出来。有了这个，就相当于你把一个结构化的地图的这个数据完全读取出来了，并且有图像的像素的内存的准备，然后呢，它就可以来进行绘制，进行绘制，然后那么就通过这个最后的这个温nder ma来得到。
而这个值这个拿出来的这个service，一个要去画在画做准备要画，另外我们所要用到的这个视窗是从这个service取出来的组合，就是你的视窗是小于整张地图的，那这样的话，你的这个整张地图。不是准备在那儿，所有的视图是从这个地图的子图里头去取的去取的，所以这个就是我们说的地图整体的这个渲染的这个这个代码。
那然后呢，我们。相当于在我们的这个。分案例分解里面来讲，从第一个任务到第五个任务，就是我们大给大家发的那个发的那个分解是吧，是在语雀上一个分解。那这个第一个任务和第五个任务就是围绕这个最开始的时候，地图的这个准备，我来做的就是这是首要的第一个准备。
而你的然后再说你这个地图上角色的这个加入，如果你没有这一步，后面是没办法做的。那你说实际上我们就有点像我们做PS，那你一层一层的往上叠，你叠的最底层最底下的这一层，你是怎么来的？
就是1~5这个解图的吧。那我们最终最终的这个PMS地图的封装是一个内容形式来完成，转们可以去看一下迭代码一吧，看一下子代码，然后来实现，那我们用第一个。任务其实，我们任务如果按原来6天的话，我们说的是实际上这是两天一天半的任务。
那今天就是你大概你今天就是大概半天多一点，你就要完成到这样，对吧？就是我说的，你你至少第一层你已经出来了，就是我的大的地图，我我已经准备好，我可以渲染出来了好一吧。那那所有的这个，工作都是在建立在从这个大地图上来找东西找位置来往上叠叠加的，包括你的角色，包括你的道具。
是吧，这一类的，包括你不能走的这些障碍物，都是从这里面的这个数据登陆叠加进来的。所以这个是第一步，第一步，然后我们看第六第六步就开始从玩家，就是我们的所有的这种动态性的可以交互的这种角色类的，他最后在PD里头都是抽象成精灵类的，这个在优跟PD里头都是。
有这个精灵类的说法，就是这种游戏的这种层面，它有一个叫做精灵类，精灵类就是它的能活动的，能变化的，能产生交互作用的，这一类的都叫精灵类。就是说你的精灵类实际上是从地图上面加载出来的，而不是你写死的那内容。
不是你写死了，是动态从地图的数据上加载出来的，所以这个我们的1~5就是这个我们的底层，是很关键的，你有了这个以后，我们才来说对吧？才来说。好，那这个就是我们说的那具体的这个代码呢，我们会就是我们会可以通过这个，我们说的这个里面学堂在线里头也有，还有我们可以扩展一出来是吧。
扩展出来这个实现的这个里头也有。这个我们可以到时候我们可以给你演示，或者说展示一下。所以呢，如果我们选A的同学呢，我们就可能需要把这个第一个任务按照这种123455是吧，来来迭代。那么，如果你找不到，如果你不方便，你在这边，如果你QE2order的话，这边也有就是你可以帮助你补足，然后你补足这个turn认nder。
对吧，你觉得可能能不能还可以做优化或者说你你渲染出来有问题的吧，你可以让他修改，可以让他修改，因为这个本身他认也不是我们自己从头写的，就是借用借用了一下。好，那么我们目前所要用到的这个素材，就是我们说的这个这个村庄场景的这个威力几，就是我们可以看到这个OK，那这个大小就是我们的3780×2395。
那么我们的孙悟空其始的位置就大概在这个庙门口这儿，我们大概规定的是在这个位置，因为然后，那么我们会以孙悟空的这个位置会截取一个四昌的地图出现。那么孙悟空走视窗也走，就会我们的伴随走就出来了是吧。
所那地图的这个大小也好，边界也好，还有NPC的位置的放置也好，比方说，你你取取的时候，把孙悟空的位置放在这儿是吧。那你你截的这个视窗，如果刚好在这个位置，是不是开始你就截不出来了，开始你就越界了，所以那也就说你可能要考虑到一些边界的情况。
就是玩儿家出现的位置的一个选择上。可能会导致你在第一步载出来这个视图的时候报错，报错这也是我们可能经常遇到的那。另外，由于我们在实现素材和这个PS的这个情况里头，我们实际上有很多是相对路径的一个用法，所以那你在代码上你要尽量注意是相对路径，相对路径而不要写成绝对路径。
这是不可取的。所有的这些所有的这些素材资源的载入导入，那么它所用的路径，我们都是建议使用相对路径，而不是绝对路径的。那么这个地方我们也要留心，留心它的相对路径的这个使用的一个情况。
那么那这样的话，相对路径就跟你这个项目打开的这个位置也有关系，所以你要考察考察。查你项目的整个实时的这个文件夹到底是哪一个，到底是哪一个？那你要有相对位置的这个路径的一个概念。
所以说，那这个是我们第一个任务。那么我们的要注意的点。然后呢，我们会比方说今天晚上晚一点，我们会把比如我们这个将这个这第一个任务，或者第1~5个任务的这个阶段的代码，我们会发一下你们看一下，你们能不能达到，或者你自己通过AR Co定的这个情况，你用没有达到你对比吧。
不是说我们这是我们以前做的，也没有说是最完美一最优的那你可不可以做优化是吧？你就可以做这一方面的一个尝试和理解。所以这个就是我们说在今天，一个是我们第一个比较重要的点，就是你要确定你是A还是B，然后那你A的话，如果你按我们传统的任务分解的话，我们也会把传统任务分解的。
可能要注意的这些关键的点，比方说今天这个。这第一个地图的这个渲染一个关键点我们必需要稍微说一下，因为你是我之前可能没有接触过，对吧？那按你底层稍微不那么清楚的话，我们就会给你，然后给你的话，你再通过A压固定的这个迭代，你去问问清楚，那这也算是A是吧，这也算是A。
那如果是B呢，如果B，那你就踏踏实实的把需求边界做好，就是你到底要完成到什么样的一个细节，几个场景，做什么样的游戏，有哪一些人物你知道吧？知道这个故事大纲。你1都要给给给出来的细节，然后那你这个故事大纲分AI去迭代，让他给你写需求文档跟设计文档。
然后让他按照需求文档的边界跟设计文档的技术框架，帮你去做架构搭建和设计。你才你才能够有这个锻炼，不然你你这个一句话的事儿出来的东西我们也没办法评判。所以那这样的话，我们讲的细节上面，我们可能是A为主，因为A好才好讲，B我们是不好讲的。
因为你做的就是五花八门了，对吧，或者说你你要跟老师讨论以后，你才能做对是还有这个，你不能难度低于这个，这个，这个是你们首要选B的同学，你要注意的地方就是，如果你B是B，那你你的难度。
你如果简单了，就没有必要，就没必要做这个训练，就是这个意思。那么，如果你难了，你能不能hold得住？对吧，你在星期一下午能不能给出来我们想看到的这东西，而不是仅仅就是你答辩的时候，如果你是B，你不能仅仅把它运行起来，把这个功能讲完就完了，这是不可以的，这是不可以的。
所以，你你是也要经得起底层的问，也要经得起你架构上面你怎么跟AI迭代的，你要能够体现出来。所以，这个里头，我们可能我们B的这个工作，我们是没有办法落地到讲的这个环节的。我们只能按照我们A的这个大概的这个过程，给你把节点上共性的东西讲到，就这个要要要谅解，我们，我们可能没有办法完全把两种模式都给你在这个课堂上出现出来型。
所以这个里面我们就稍微提一嘴。那那A的话，我们现在遇到的一个比较重要的一个东西就是，如果你就是按照西游记或者我们其他三个项目来做的话，那另外那两个项目我没有素材，因为这个是大概我从头复现的。
复现的那另外一个想两个项目的素材，我这没有，我们没有，如果你要要愿意做，我可以去给你找或者拿，那你要线下问一下。好线下问一下，比如说你要做愤怒小鸟，或者是做这个地道站是吧？那么我们就去找这个资源提供给你这一套。
那我们提供的是这一套的素材，就是主要是比道里头的主要就是西游记的素材，而且也没有全用到，主要用到的是孙悟空和土地公跟。这个牛魔王牛魔王反正这个故事有点穿插，就是跟那个真正观音庙的这个是不不对应的，就是想不要随便，后面你们可以优化可以优化。
所以那那这个就是所所有的我们的这个第一步，第一个粗的节点，大概就是我们呢，加载出来TMX格式的地图，而且呢，加载出来这个地图，我们是以视窗小于整个地图的这种方式来动态加载的，不是。
实际上是两两个图，你可以理解是吧？有一张大的背景的地图，和我们要展现给玩家的，或者这个真实用户的这个视图的这个区域，所以说，这两个值的一个准备是第一个首要的一个一层次的一个解决。
好，然后呢，我们可以利用我们的这个视频，然后你跟做也好，或者说你。你在这个里头实现也好，对吧。那么实际上这个里面的这个。有知识点有有这个视频，也有那那这边呢，我们的这个。好，这边呢，这个戏学堂在线上面呢，它也有视频，也有视频。
比方说我们这个西游记，它也有视频是吧，比方我们的PS就会有看你们习习惯在哪天看了，就是这个，7然后这个这个就是分阶段的，我们以前是6天开放，就是1234566天。我们阶段性的给一个这个这个这个工作，你也可以看这个6天的这个安排，他有一点代码，有时候，你看马云这几头都在这里头，你就可以。
看而且没有权限随便看，所以那么我们就是这一点对吧，就是如果。然后，那么你也可以根据这个任务呢，每天一一次也行，或者说你在形成场景类的以后，一次一次也行，就是这个G的这一个，我们只需要证明一次就行。
就是因为这个一周内，你G一次，就是你把你把你的大概成型的这个地一次也行。如果你习惯每一个迭迭代，你也可以多多地几次也行，但是至少保证一次地的这个记录，上传这个截屏截屏你经验视。
那剩下这个期间，一个是我们就如果选A的同学，你就跟看，跟看这个视频和里头的代码。那如果选B的同学，如果你有他，那就是就是这个组，你可以跟他讨论你整个的需求的一情况，特别是经常玩游戏的，你就你就可以做这个情况。
以前我们就是说，需求讨论是不管你能不能做，你都讨论很很宽泛的这种，然后你后面你你根据自己的这个情况来裁剪，你能做多少是吧？或者说你自己这个部分，如果时间允许的话，你你你做到的这个A实际上是比老师多的。
那你也可以讨论这个需求的需求的问题，因为实际上这个我们可以看到，这一就是讨论2的这个这个理念，实际上就是有一个结果的，就是你这个功功能的需求分析，你需要给的就是一个功能两个功能3个功能4个。
功能那那如果游戏来讲，有些同学会写成什么？一个是孙悟空上下左右一走完了，然后然后第二个孙悟空打打怪兽没有了，那那那这个就不行。你不够细的就是你在讨论的时候，你在做这个需求的时候，你跟AR交互的时候，你一要要有足够的内容，他才能够来扩展这个细节。
所以呢，你在功能需求分析的这个讨论的时候，如果你做B的话，你现在就要讨论出比较细的一些环节了，是吧。那那你才你能够把这些项目弄好，那如果你是A的话，那你可以晚一点出这个讨论记录，或者说你在大部分场景出来以后，大部分功能完了以后，你可以来整理这个你现在目前实现的一些功能。
你可以这样来反反向一写。虽然说我们其实都应该是先有需求再来做设计，所以根据大家自己的一个情况，那如果选B的同学就尽量在开始阶段的时候，就把这个需求讨论的足够的细致。你要大概做成什么什么样的，这样的话，你也可以把这个类给类给你的大模型，或者说你的这个微的或者的这种工具。
他会给你做分析，分析或者在对你这个。功能去做一些稍微的扩展，它都可能可以给你稍微做一些迭代，就那你要也就是说，你不能一句话对吧，就是一个简单的道理，你不能一句话你就让他干符合咱们这个要求的事情，这是肯定不行的。
你肯定是要不变不断的跟他聊，然后细细化分析，然后架构对吧，然后得出你这个输出。所以这个这个就相当于我们今天两种环节，你一样都可输出的，就是我们说的讨论一和讨论二，其实你都可以有输出，但是如果你时间紧张，你可以推推后对吧，推后，因为它这里头都有什么呢？
都有截止时间，截止时间是比较宽松的，就是1号是吧，7月1号。23:59截止。打点啫？你可以晚教，但是你自己在过程中，你肯定没有必要的话，都会要有这个讨论和输出。哪怕你是跟AR讨论，你都会有这个东西。
所以这个部分我们就稍微讲一下讲一下，然后呢，我们先，然后呢，大家留点时间呢，你你先一个是确定好，确定好以后呢，B的就去讨论对吧，讨论把这个细节范围结构，我们尽量的把它画一下画一下。
特别是有这种小说基础的吧，你甚至可以写布事大纲了。咱就是布事大纲，就是相当于这个游戏的精神内核吧，就是你这个故事大纲是吧，你有了这个以后，你你再让他按照这个来，然后我们来讨论，我们以什么样的结构，什么样的技术站我们来实现是吧。
你就可以给他提一这样的一些技术要求，然后让他出设计方案，好出一个设计方案。然后，具体的这个我们代码上呢，我们可以发发这个阶段性的这种结果的代码给你们看，然后你们复现或者说你们从头起，然后从AR讨论到这个节点上来都行。
你们根据自己的这个情况来，然后我们会讲一下这个节点节点的代码，然后。嗯。来做一个稍微的一个复盘稍微一复盘，所以这个是我们稍微把这个里头这个地图的这个环环节上，我们再稍微讲一下。
好，那我们在插入点的时候，你看到这是浮点的，但是最后画的时候可能是整形，所以这个地方我们可能要可能读取的时候会有一个类型的一个转换，那我们再留时间大家看，然后讨论一下讨论一下。
对冲所。