AI总结
课程改革要求学生在AI辅助下选择传统编程模式(A)或智能协作模式(B)。A模式侧重代码规范与基础巩固，B模式强调架构设计与AI协作开发，考核方式与难度要求存在差异。课程要求项目选题需符合技术栈，注重工程规范与需求分析，避免简单化生成。
以上由AI大模型生成，可能包含不准确的信息。
说话人1 00:00:00
介绍一下，然后呢，我们会给大家看一下这一个样的一个变化是什么，然后你的选择是什么？我们要有一个大概的这样的一个讨论，或者说你们分完组以后有一个大概的一个讨论的过程，可能会在这一次来主要实施。
然后那我稍微介绍一下，就是因为我是C佳佳的那个课程负责人，只是没有教你们软件的同学是教的计科的同学。那么我们在C加加的这些课程之后呢，在软件专业的同学在大二下的这一个最后一个阶段，会有一个整体的软件项目开发过程的一个实训的一个课程，那这个课程就是我们软件项目开发与实践。
那么在二四版的这个情况下呢，因为跟之前的这个授课呢，会有一定的变化，我们给大家把这个变。的话提出来，然后把我们的我们课程的考核的一些要求，还有你要提交的一些东西，我们在开课的时候给大家稍微介绍一下。
然后，那我的这个名字，大家在选课的时候应该看到过，就是刘畅。刘那么，你是不是选择这个我们这个小游戏的这个项目是很关键的，因为每一个班上，不同的班做的东西不一样，那么考核的最终输出的东西完全不一样，那它采用的技术的整个的站也不一样。
所以，那这个就是不同班不同课程不同技术。所以说这个是稍微要明确的。好，那我们就来看一下这个要求，或者说大概，我们可能，希望大家可能跟之前的这种软件项目开发的这个特点的这个区别，就是从22年开始呢，这个演变我们说的这个现在到现在为止。
你的这个AR coding或者web coding的这张这样的一个成熟性，所以呢，在这一个期间呢，这一次的这个授课期间呢，会有一点变化，我们稍微给大家提上一点，就是这个变化带来的是这个本身这门课程的通过，或者说你很难去混过去，为什么这么说呢？
就是因为我们说的，由于这个AR Co定的这个成熟性，带来了一定程度的在我们基础阶段，就是我们大一大二这个基础阶段的一个学习的选择性的一个困难。那么也就是说，我们可能在以前在大一大二的时候，我们可能没有这个那么成熟的AR合并的时候，我们主要考察你的就是你的实现性，就是你对这些功能的一个实现性和完整度。
但是有了这个以后，我们。我说的你给他一据这样的一个功能的介绍，或者给他一个需求，他可以给你很多的代码，然后你会看到他完全能够实现你给的这个需求。那我们在这个阶段，我们在大一大二的期间，我们怎么学习那个这个方式的一个变化。
比如说，那比如说，我们可能从原来我们的一个实现度写代码，到我们得懂代码，或者说我们得解读代码，或者说我们能够到能修改AR给的代码，或者优化AR给的代码的这样一个情况。所以呢，这个里面我就说，可能一个变化的一个冲击，就是我们完全以前我们就看你的完成度，看你能不能达到我们这个功能的一个需求。
那现在如果我们仅仅是以这个来考察你，那很可能已经有同学在广泛用到这些AR Co定的工具的时候，那这个就不足够了，这就不足够了，所以那你可能就要给出更高阶一点的一些要求。另外就是，以前可能我们就说一些从工具的这个使用到一更好的用这样的一些AI。
变成了因为在去年或者说去年这个时间点的时候，还没有那么厉害的这个ADC的一个出现是没有办法，只能通过问答的形式或者说他给出一个代码，然后你再合成到你的这个项目当中去的这种方式更多一点。
但是从去年开始，比如说小龙虾，这一些东西完全井喷以后呢，我们就说，你他完全可以给你写出来一个，符合工程级的要求的一个架构的一个东西。那你在这个阶段你怎么办？你是就按他这个写的来给我们交付，还是说你要去弄懂，你得有一个自己的一个考量，不然你这个东西，我们说的可能就会代替你自己的一个出口。
就是他他你出来就是KO你的这个东西。那就是KO你的，所以说这个，我们就是需要你有一个从使用者工具使用者到驾驭者的一个变化。这个就是我们稍微提一下，然后呢，就是另外就是一个矛盾，就是我们的AI的这个高效性和我们基础的一个薄弱的一个矛矛盾点，就是他给你了一个本公正的代码以后。
但是，你实际上自己对这样的一个理解缺失了。那你这个专业在另外一专业的这个区分度在哪里？就是你的壁垒在哪里，你就丧失这个壁垒。所以说，虽然说我们这个专业里面现在有了这样的一些趁手的工具，你可能比其他专业的用起来会更快更实心一点。
但是，如果你对里头基础的理论的掌握原理的理解仍然是缺失的话，你仍然达不到我们说的想要的这个技术的一个要求层面的话，你也是容易被淘汰的那一个。所以说那也就是说你在这个选择上，你要有一个警醒，你的使用度上你要有一个稍微的一个。
把握啊，把握就是一个是你要理解你现在现阶段的一个水平，你要选择哪一种方式来实现这次的一个代码。所以，那这个里头我们就给大家提出这两种模式，就是我们这一次课程呢，我们就希望大家在今天，今天或者说你以小组的方式或者你自己的方式，你要确定出来。
你你以你现在的技术基础水平，你选择哪一种，哪一种方式来实现你这一次项目的一个，这个合成的这个项目的一个开发的一个模式，那么这两种模式就是我们说的。一种就是我们说的AA的这种模式或者轨道，就是我们是以传统的这种IDE，就是有一个IDE，就是我们说的编程集成工具。
像我们的以前VC，或者说你的vscode的，或者说你现在要用Python，你可能是用的v code或者说你的PV charm啊，对吧，你得选一个IDE，然后在这个IDE上装一个你的我们说的插件，就是我们说的助手类的插件，就是我们的Co派，或者说Q，这这一类的插件。
那么它的这样的一个形式呢，它是以我们注重计算机语言基础的这样的一个稳步前行，侧重代码的一个规范和实现，和底层的一个理解的这样的一个深度去来解决你这次工程的。那么这个里面就是有一点偏向我们传统的讲法。
我们会在。这个项目当中，把所有的任务给你分解好，然后每一个任务呢，你去利用你的这个IDE和AR的助手去每一个任务每一个任务的去迭代，把它完成以后，然后呢，并且你每一个任务的这个代码，你是熟悉的清晰的，并且能够经得住问的。
然后，行，那么就是达到这样的一个层面，那么这一种，这一种模式，就适应于你对本身这个语言类，或者是编程的这个基础还没有那么坚实，比较薄弱。那你希望在通过这个项目的这样的一个实实实施过程当中呢，完成每一步骤的一个细节的一个掌控。
然后呢，把整个进行一个系统化的一个巩固，包括Python的语言，P的一个应用，还有一些简单的GUI的一些控制，那么在这个里头，你就可以从底层完全通过这样的一个模式去把。把它强化下去，那么这个就是我们说的核心呢，就是我们的可能一些桌面的这一些应用开发，然后另外一就是我们的他的考核的重点。
就有点像我们在传统的考核方面的一个侧重点。也就是如果你选择A模式，那么答辩的时候问的问题，和选择B模式答辩的时候的问题是不一样的。你们要有说确定，那么也就是说，这个里面每A的这种情况下，就是你对对底层的代码的这样的一个情况要非常的清晰，经得住问，经得住问，这就是我们说的传统的模式。
也就是说，我们以前也是这样的，只是没有我们说的AI助手的帮助。但是你现在有一个AR助手帮你在不清楚的时候，你可以去问，然后，他给建议你去自己合成到这里头，或者也提供建议，然后把它实现完。
那这一套东西是基于整个认证。任务的分解和实现来完成的那第二种模式就是，如果如果你的水平或者是在这个之前的这个大一或者大一，这个整个这一学期的一个迭代中，你这个本身的这个技术已经储备到位了。
或者说你对这种基础编程的这种原理和特点，你是有一定掌握基础的。好，那你可以做这种A进程的这种，我们的拥抱整个AI的这个A进程的这种编程，然后他帮你写，帮你写那帮你写的这个问题就是你是要驾驭他，而不是让他提供一个可交互的东西，这是有区别的。
那也就是你可以去利用AR的ADC的这种模式的这种工具，然后实现自动化的产生和交互，然后实现一整套的一个特点，那这个里头就是你自己对软件。开发的这个架构是有一定理解的，你指挥他生产出来的代码是有一定设计的，而不是纯纯只是实现的一些功能。
所以说，这个地方你要注意，你你要选择哪一种。就如说现在来讲的话，A和B这两种你都可以选，但是你选择的这个结果，会影响到我们答辩方式和你产生这个代码的方式是有区别的，所以说，你你要考虑的下午今天考虑的一点就是这一个部分，你是怎么来来做的？
就是这一个部分，就是我们的适合有一定的基础，扎实的，并且对设计的这个方式模式是有一定掌握的，对架构的一个优化是有一定见解的。同学，你就可以用这一种智能体协作的方式，给你让让你指挥他搭一个可换拓展性好的，或者说比较优良的一个架构的东西，然后然后来做这个。
这个迭代，那这样的话，你你的这个特点在哪里？就是你可以让他做跟我们这个项目不完全一致的东西，另起一个新的题目，你想做一个符合我们这个项目难度的东西，你都可以来进行交付，来跟他说。
然后，或者是你在自己的一个优良的架构下，把我们的功能给他介绍清楚，介绍清楚，但是要注意我们这个B的方式的这个，如果你重新选择题目了以后，题目的话，比方说是其他的这种案例的话，那么你就需要跟老师讨论。
就是必必须跟老师讨论一次，你你确定你以这种方式来做交互和实现，所以说这个就是我们说的两个选择，就是我们现在我们没有办法来考量你。只能说给出你选择，你去做一定程度的一个判断，你自己更适合哪一种，然后你来做一个选择。
然后这样的话，我们就说的选择A轨道的或者A方式的就是我们的是补齐短板，打好编程基础的这个同学需要进行到高级开发之路的一个。就是你要求稳嘛，就是你不要你觉得你自己的基础略薄弱，你可能就要稳定的把这些基础性的东西在这个阶段掌握好，你再说后面扩那种更高级的一个应用。
那就是A的这个情况。那B就是我们的我我要去追求一下工程级的，或者是新的更新颖的，或者我自己确实有一种很好的idea的，然后我并且我在这个idea上，我有有基础来把这个架构搭的比比比没有的这个基础的同学好。
和这种同学来来求这个心理是吧，心理就是你，你这个东西，这个东西做出来是一个全新的游戏，或者这个故事非常精彩的，或者这个互动比我们这个结构还要更复杂的，那么都是可以以这种方式来来实现的。
这个就是我们说的这两种模式，就是说今天可能就必须要确定下来，因为你中途更换是不现实的，就说那也就说今天你就得确定下来，你以哪一种模式来参与到这一次的这个考核当中来，然后来敲定。
敲定以后，那你你你敲定的同学，你和两种模式，你可能实施的这个过程就不太一样，不太一样。那么我们在讲解的时候呢，我们大概的趋势就是我们还是以传统的这种模式来给你讲，然后那么我们今天等一会儿呢，我们可以看一下，这种就是我们用的这些就利B模式的这种工具这种类型。
也可以看看什么样的一个情况，然后呢，等会我们来再继续讲。这个就是我们稍微提醒一下。后面呢，就是说，我们的选题的原则就是，如果你是不以传统模式写，或者你换了题目，换了我们这个整个提供的你的这个案例库以外的这个题目的话，你要注意你的特这种偷懒的方式，对吧，就是你警惕一键生成的伪需求。
就是给他一个粗粗的一个东西，然后他就给你啪啪啪写了一大一大堆是吧？那比方我们的这种增删改查的这一类的，就这这种信息系统这一类的，现在是很容易给你弄出来的，弄出来的所以说，那我们就要注意，就是要寻找你那些AR写不出来的那些地方是吧。
那么我们觉得你在控制这些题目的时候，如果是选择新题目。那么，我们还是建议这一次如果选择这个项目的话，还是在游戏类的这个方面去建立，就是你不要偏离整个游戏的这个理念。然后，另外这个游戏的这个复杂程度还是倾向于人物角色扮演类的游戏，就是你，你至少的这个故事情节，场景啊。
你是有一些变化的，你不能太简单，不能低于我们这一个项目的这个难度。然后呢，另外一就是你你可以提出你自己的这样的一个思考的话，那也就是说，你可以在以下这个这个情况下去做一些选题。
但是可能你所用的技术站也好，或者说我们输出的这个东西，你还是在这个游戏的这个整个范围内，技术价你还是用PD和Python，就是这样的话，我们好答辩一些嘛，不然你跳跃太大了，我们答辩老是。这也是比较难以控制的，所以说这个我们还是建议控制在这个技术站之内，就是不要太过于抽这个发散的选题。
就是选题新选题的这个问题。那么也就是说，可以可以做一些选题呢，一个就是我们说的还是RPG类的这个游戏开发，以及是工具类的这种开发。那我们还是多多少少建议倾向于我们的RPG的这种游戏，你可以利用这个AI多多场景也好，或者说多人物角色也好，你面可以丰富一丰富一些里头的一些逻辑。
所以这个就是选题的，但是，你提出来的新选题，要跟老师讨论，要跟老师讨论，你可你们可以先组内讨论，然后再跟老师讨论能不能选择这个题目。我们可以线上讨论，也可以线下直接来问。所以，这个里面我们提议一下，就是选题的话，如果你用AB模式，你可能要选择一个新题目，或者说你A模式，你也是新题目。
但是你换一个分解对吧，都是可以的。那你要跟老师讨论一下这个题目。适不适合这样做？因为每年都有给出来的这个题目过于简单的问题，那这样的话就很容易，不过因为又有AI Co顶的这样的一个加持，你的题目又过于简单。
这样的话非常容易不及格，你这么说吧，因为这个很简单的东西，就是一件生成的事情，就是你不需要迭代，它就给你一键生成，生成好了，因为你需求本身就过于简单，所以这个里头我们要稍微提醒一下。
然后呢，技术站这边呢，就是我们主要的这个部分呢，还是用Python来写的，因为Python这边呢，因为二四版培养方案里头Python语言没有单独乘课，好像不晓得软件这边有没有选择。但是计科这边都没有选修课，所以那那可能Python这边的语法这些我们是不不细讲的。
就是你根据AR的助手，你去补充也好，或者你理解也好，因为本身Python的这个语法是相对于另外两个强类型的Java跟C加加来说，是要偏简单的，偏简单的。所以这个里头我们还是选择这一个Python。然后那么Python下面这里头主要用到了两个包，就是PD跟P。
GMS,这个我们后面要配环境的时候，大家就可以把它配上去。那就核心的原则就是你选择好AB两种模式以后，你选择合适的一个工具。然后，那么语言我们还是偏向于在这个体系下，这样的话，我们答辩的话也会顺畅一些。
然后那么要禁止那个直接复制AI生成的代码来整个完成项目，就是我们说的一键生成式的这种是不可取的，因为你没有去做中间迭代优化和改变的话。对你们一点用都没有，就是这么说，一点用都没有，是这个意思。
好，那么我们后面的这个成绩部分的考核，我们先也说一下，就是是跟我们以前的年级是不太一样的这个分值。然后那么是这个平时的这个作业和讨论有25分，作业10分讨论15分，答辩就比要重头了，答辩就是75分，75分，那这个里面就是，它实际上作业里面还是一有传统考核软件工程核心理论的这个部分。
这个部分是一个这个叫什么客观题，它有一个四十五四十分钟的一个时间限制，就是您打开后，你在40分钟内完成这个提交。另外一个作业就是我们可能在选了AB模式以后呢，他在这个实践过程当中呢，我们会出现出一个这种来评测你这个使用AI工具的一些。
程度的一个作业或者说强化动手，或者说你们的一个中间结果，或者说你的一个提交和跟AR的一个迭代的一个反馈，这样的一些形式的一个东西，那么也不作为也是作为中间的一个接点。就是比方说你中间完成了某一个具体的功能点以后，你你可能要输出一个你在这个过程中的一个实现的一个思路。
和对AI交互的一个过程，或者说你迭代的一个过程，你可能在这个当中反馈出来。那另外就是讨论这个就是我们说的，你一个是就是你可能今天内你可能就要有一个讨论，就是不不管你，我们可能要分个小组和小组内或者熟悉的人对吧。
你要讨论出来你你你的ad模式，对吧，你到底选择哪一种，是传统的a ADE I加助手模式还是ADC的模式，你得敲定一下敲定一下。然后呢，你敲定好了以后呢，你你的这个结合你的分享呢，你你现在如果或者你以前有没有用到过这样的编码工具的话，你可以体现讨论一下，或者就是有个5分5分，另外呢。
就是我们的需求分析跟方案。那这个里面就是这个十分，就是不管你是传统模式，还是我们说的这个这种的这种模式，实际上你都有一个非常重要的点，就是你你要做到什么程度，就是你要做什么的问题。
那这个问题以前可能觉得在我们实训的这种学习的阶段没有那么重要，但是现在就很重要，因为你，你即使你用了AR助手类的，还是AR固定类的，你都必须要告诉他，我这个大概是完成了什么东西。
那而且这个可能对B方案呢，就是B模式的这种更为重要，是你立项的时候的，就是你你做这个时候的起点的东西。那也说你在跟他交互的第一句话里头或者说前前面这些交互里头，你首先要给他敲定的就是你要做到一什么样的一个范围的东西，哪些做哪些不做，做到什么样的一个场景，做几个场景。
对吧，有没有更细节的一些打斗的机制对吧，你都可能会要去敲定它，或者说有一个跟AI的交互讨论，所以说，那一说需求分析和方案里面，对于A模式和B模式都同样需要做一个比较细节的讨论来敲定它。
然后，AI甚至可以根据你这个迭代好的这个需求分析生成一个不错的架构，不错的架构，然后你再来去反向理解，这样也是可以的。害怕的事就直接给他，然后他给你输出，然后你就交给我。然后我问你的时候，你又啥也不知道，这就这就不好办了。
存在一个这个就是讨论的15分，相当于这25分是差不多是送给你的对吧？这25分差不多就是送给你的这个理念，然后那75分的这个里面就是我们的你交付的这些东西的一个情况。那么这个这里头呢，我们还是建议，因为都是大部分，大部分绝大部分都是软件工程的，那你的这个软件质量的一个文档规范工程化。
它的要求是在这几个专业里头最高的。就是你不用去跟他们比，就是你就是在这几个专业里头这些方面是要求最高的，你不用去说他们怎么样是吧，所以说那你这样的话，我们就是要求你。提交的东西呢，稳定性、代码质量和编码规范这些你都要完全要去符合。
因为有了这个AR助手以后，那你要给他提要求。你不能光把工人说你要提，你是什么样的规范，你要用到什么样的东西，对吧，你就要提这一类的要求，来实现。那其中就是我们这个理念，就是要把我们的另外那么由于选择不同模式的这样的一个情况，那么在回答老师问题的时候，或者老师问的问题的时候。
可能这种方式也会不一样。而A模式和B模式的这样的一个考察的这个方向性也有一变不西。所以，那你在答辩的时候，你可能要首先你要确定你给老师说你是哪一种模式对吧？然后，那如果是A模式的那可能我们就要问到很多的这种代码的这个细节，还有我们说的你对这个已有我们给的任务里头你做的扩展的东西。
你是怎么做的对吧，你的新的东西是什么？那如果是B模式，那你得从头你的把你的对AR的这个交互对哪些节点上你做了迭代优化，你就要在答辩上你得展现出来，不然你的分儿是拿不到的对吧。
所以那这个里头你就要注意你两种模式的一个确定，直接影响到我们问你的这个问题的一个程度。所以说那你们下午可能就有一个这个敲定了然后那么如果AR，因为因为不管A模式还是B模式都有这么一个问题，就是都是在这种AR的。
帮助下你其实完成了这个代码，那我们说的AR的这个帮助下，那么也是有一个评判的标准的，就是我们大概我们不管你，我们是默认你都使用AR的。那那如果你们在在三个层次上是不是能够达到，我们就会来问你问你，那这个里头就是包括我们说的。
标准是6~70分的，70~80分的，八九十分以上的对吧，你的这个AR的偏向性，你你的层层次在哪里，你你看你能不能够想要追求分数的，你能不能达到这个层级，对吧，所以那你就要有一定的判断。那就是不是说你AI完成了多少代码，而是说你在其中扮演的这个角色是不是驾驭到了一部分，而是只是被动的接受他给你的东西。
所以这个里头就是稍微的取决于你。问的问题的小白程度大，你给出的这个AI的这个交互，如果完全脱离了专业的，你跟非专业的有什么区别的吧？也就是这个意思，也就是其他专业的也可以搞这个，对吧，AR coding或者b coding对吧？
那你跟你提的这个problem就是你的问的问题和非专业问题，如果完全没有区别，那你就不是这个专业的老。你就没有这个壁垒了吧，所以那也就是你在扮演的角色和所问的这个问题的情况下，我们都会来考察你。
所以说，可能选择里头就是你在那个我们的那个交付作业那个讨论里头，可能有一些地方你就要提出来，你你你打算怎么来问，这样的一些东西，你可能要体现出来。所以，这个是评价。所以说要注意一下那红线就是说低于60分的，或者说容易不及格的这种问题，就是我们就是比黑黑盒运行，就是给出一句话。
然后就给你一个东西了，然后你也把它不小心给调通了，对吧？就是你这要误打误撞的，你就完全能用了，那你就使用它了，你就不是驾驭者了，对吧？那你就对代码的底层逻辑、算法、工程规范一无所知，设计的范式，设计的模式，设计的优化的情况完全不一。
不清楚，你说你这个跟非专业的同学一样了，那那个你就不行嘛，对吧？那另外就是，我全盘复制AR完成的，完成的项目修改少量的变量名度是调整UI配色，或者比如换一个素材，对吧，换一个一套那种真图像，这些东西来代替对吧。
那这个就是我们的没有参与到系统的设计和架构层面的理解，和核心功能的实际开发的过程中，这种也是不行的。那尤其是我们这个游戏就比较明显，因为游戏如果你换一套素材，换一套这种东西，那它确实在外观上就不一样了，对吧，但是它你实际的这个变化可能并没有并没有，那可能就会有这种这一类的问题。
那另外就是可能为了你的追求跟这个新颖或者说不一样，去故意的去，偏重于美美工，或者美术方面的这些素材的收集，而回避了你逻辑性，算法本身的这个开发也是不行的。那这个在在以前是可以的，因为好多同学在没有这个用到这些工具的时候，他为了跟答辩的同学不一样，他就是去换了一些更丰富的这种素材。
答辩的效果确实还可以。但是问题在于，就是这个也是我们在有AI以后可能也是避重就轻了，就是那这一类的，我们就要注意，就是我们说的不是单纯利用UI的这个换皮，或者避重就轻的这种实现来做这种。
看似有新颖的东西，但其实并没有突破的这样的一个实践方式所以说这样的话。没有进行实打实的编码跟调试来积累，这都是不一样的，也是我们可能讲这么多的原因，就是这个变化实在是太剧烈了，就是跟我们之前的这个形式，那么我们不讲是不可以的，就是我们一定会把这个矛盾给你摆出来。
我们现在我们也没有一套非常好的一用解决方案，你是在我们大一大二的这种情况下，又用这种模式又把我们的这种工程实践的基础能力建好了，这个我们是从来没有实践过的。所以我们这一次就相当于我们来完成一的这种类似的一种尝试和实践。
所以，你们这一次输出的东西是一上是很有参考意义的，就是我们相当于第一次来做这种选择式的是吧，选择式的你的一个提交或者说考量。然后那么我们在软件这边，我们还要要求就是要使用一下自己的这个地址的账号，就是你现在需要建立一个自己的这个对代码的这个管理，和项目的一个地址的一个管理的。
层面虽然这个东西可能在以往的工作中都不讲，都不讲，但是你现在没有这个意识的话，比如你后面大四完了，你去找工作，人家你就问你，你看你自己有没有一些开源的，或者说你做过一些完整项目的一个项目的保留，你你怎么给呢？
对吧，那你说你现在开始，你可能就要所有的这种课程设计也好，或者说你做的实验室的项目也好，或者你要去做一些尝试也好，你可能都要有意识的去在自己的这种地下G账号下去做一点版本管理，项目的这种。
考量啊，考量这样的话，那这个我们就不会完全把它扩展出来讲，但是你要知道你现在所在的一个情况跟以前的一个不同，我们不能说像以前那样子完全不讲。但是你要要现在就是说可以不讲，但是得提出来，你得掌握，你得有这种一的账号建立的，自己的这些软件项目的一些管理的一个意识意识。
然后呢，我们要求最好呢，你在这个报告里头，或者说你的这个。后面交的东西的时，你会有一个你的地址账号，或者说你要做一个做一次提交的这个证明。就是我我在这一周内，我是做了一个地的一个上传的，或者说你有一次版本的一个保存的这样的一个动作，你要有一个证据证明你我这样做了。
这个是需要的，需要的，因为。因为你们是软工的同学。你们就是后面。你就是要可能要吃完吃吃这碗饭的，那你就要有这个东西来做管理和迭代的。这个就我们就自己去搞，然后那么我们这个里头就是第一天，可能就需要有一个我们说的AB的这个选择，就是今天就是你可能就要定下来这个工作。
然后呢，还有就是有可能你们完全没有，有没有完全没有接触过的同学，你可能就。建议还是以A来选择，就是你从来没有怎么用过这个这一类的AI coding的东西嘛，那还是建议就选A好，就选A。那如果你已经广泛使用了，好像很熟练了，而你的这个工具也好，或者你的你还有一些什么skill的加持，或者说这种东西的加持是吧。
那那你可以来做自己的一个情况，那这个里头可能呢，第一天如果交付不了这个需需求和设计方案呢。我们也可能是在明天或者明天下午，你可能要有一个需求项目。那这个交付物，你可以让A跟你讨论，就是我们的那个我们的这种A进程式的东西给你输出出来，就是你的项目需求设计方案的这种东西。
它就是一个MD，它会输出一大概这种MD格式的一个一个一个东西。然后另外就是后面的这星期二到星期五是吧，星期二到星期五，就是你得加速到这个整个你的需求的设定完成当中，并且你能够理解这里头的点，对吧，而且你在里头你可能要广泛的跟。
这个工具去讨论，如果是B的是吧，你可能要广泛的跟这个B去这个这个这个ADC去交互，你的聊天的这个记录，你你提出来的这个问题的细节承诺，你是有一个展示的，不然我们怎么知道这个是你迭代出来的东西，对吧？
所以，那你这个里面是2到星期2到星期五的这4天，就是我们的主要就是集中的代码编程实现阶段，那么而且呢，如果是选择B的这种模式的那你可能要有迭代的一个过程。那么如你每迭代一次的这个过程优化的一个结果，你可能要get一上去，不是你要提交上去，有有这种记录，有这种记录。
所以说这个是也就是说如果有了这个东西，实际上对你们的要求是变高了，而不是变低了。所以说那你们出口的话，你要达到人家愿意用你的层级是吧，你就要有我们说的这些技能，或者说你的。训练的点不然你就我们就说KO的就是这一类，这一类是吧。
然后，那么18周就是下周一下周一的下午就要进行一个答辩。那么，如果选择A功能的A的模式，可能我们要把这些技术细节和代码的点上可能问的会更细一些。那如果选择B模式的话，那你你给我们的东西就要很充分。
你给我们的东西，我们就要看你给AI的这个交互问问的细节，他给你的情况和你在其他基础上你做的修改的一个程度，你你怎么指挥他的那体现出来，而不是你直接把他的东西给我们对吧，这这个就是我们的两种方式。
那成果呢，包括有PPT吧，演示视频嘛，还有你完整的代码。那如果是B模式的话，你可能就要打开你的那个。同一的工具，我们要看到你右侧的。讨论的这个模式或者结果是什么样的？你的能体现你的得分点的技术点的指挥的方式在哪个地方？
你得有这些东西。要不然才才能得到这个75分，是吧，这个75分怎么来。好，后面的就是建议嘛，这个建议就是。求稳的基础不牢的，还没有怎么用过这些工具的，那你就果断的A，果断的A。因为。目前来讲，你很多的工具也是在迭代的，它的能力也在变化的。
你们的这个基础如果没有建立好的话，你用这个工具，你出来就是他你KO的那个对象，所以那也就是说你。仍然以A为稳步的这种就是建立基础的这种方式来实现慢即是快，慢即是快。你有了基础以后，不管他的这个工具变化到什么程度，你是在这个专业内，你是能够驾驭这些工具的，对吧。
那B呢，如果就是现在基础已经比较好了，那么你就可以来讨跟老师讨论，你想你现现在目前生活中遇到的一些问题，你也可以去做解决，也可以去做解决。面向那种，你想要做以前没有能力做，但现在你有能力做，并且你可以做的很好的这种事情，事情那一用这种就是跳出我们的这种舒适的这种区域。
然后来做工程化的，也就所有的这些。如果你选择B，就是你大概要做到工程级的或者商品级的这种东西，你才好意思用这个。不然你说这个意义在哪里呢，对吧。所以这个里面就是我们说的挑战B的这一方面，是一定是有这种鼓励，就是鼓励以这种方式，也鼓励这你这种方式来解决你现在目前的这样一些实际的问题。
当然我们建议你偏向游戏化，但是你可以跳出这个里面来，但是你最好以这个基础价，要不然我不好问你是吧，我不好问。所以这个里头就是我们B里头的一个情况，也就其实不管A还是B，没有最好的，只有适合你自己的，适合你自己的。
对。下午这个里面就可能叫了。这个就是最后一点一论说，就是你的工具使用的能力进化为技术决策者，就是你自己得有现现在软件工程师的更偏向于以前更高级的，比如架构师，或者说性能这优化的这一方面的一个技术决策的方面的一个培养了。
就不再是我以实现功能为目的的一种培养，是有点区别的了，所以那我们就稍微把这个部分给大家理解一下，然后呢，我们可以看一下，就是我们。在倍增意象现在目前的一些题目的一个情况，然后那么也就是现在我们有一个部分，就是在现在我们的这个。
对他意义上面有一。一个一在线面证人一一这。然后那么我们那个有一个公共部分的这个。有一个公共部分的客观题，这个客观题呢，就是已经发布出来了，但是它你打开以后，你打开你要开始做以后，它就是限时40分钟内完成这个软件工程的基础。
那这个部分的这个内容，我们不讲的，我们不讲的，我们是在我们的学堂在线里头，就是我们有一个网，网课里头有一个软件公共工程基础部分。这里面就会涉及到软工的概述和一些设计的模式，还有比如说需求的一个怎么样的一个措施，怎么样就是涉及到软件工程的传统软件工程的几个步骤。
比如我们需求设计，开发设计实现测试这几个阶段。它涉及的一些理论点，然后呢，你这个里头呢，每一个里面呢，它是有一些视频的视频的，当你看到那个视频以后呢，你就可以去完成这个客观理客观理。
这这是我们说的这个客观题的来源，就是它是以这个协商代谢这里头出的。那么也就是说，可能你们后续还有一个课，比如软件工程，他会讲一些东西，这里头也会囊括一点。所以说，这个里头就是我们学堂在线里头有一个软件工程基础知识，这边就是解决我们第一个作业，就是在线练习里头的那一个出处的东西。
然后呢，然后呢，我们这个学堂在线里头呢，Pygame的这个游戏呢，我们是给了三个案例。然后，那么我们给老师给你们讲的这个案例，我们是按照这个西游记来讲的，就是我们第一个这个西游记来讲。西游记那另外两个案例，因为这个西游记里面的这个给的这个网络的视频是我录的，就是我自己讲的。
然后我录的。然后另外两个案例就是这个李慧竹老师的一个地道战和一个疯狂小鸟，就是你们可以这三个里头任选一个都可以。那如果你选择这个三个里头的一个项目来完成，那都属于A模式。
能理解吧，就是你都属于A模式，因为你是按这个案例给你的这个分解任务一步步完成的，都都属于A模式。A模式就是你去一个P2h IDE,然后有一个我们的Co这种Co派和插件类的东西，然后通过一些简单的交互和这个代码补全的方式，一步一步把任务完成以后写出来的。
那这三个案例，你如果选择这3个案例的任何一个都默认是A模式，A模式。然后，那么你看了，如果你选好这3个案例中的一个以后，你打算就以这个案例来写，那么它的这个任务分解是完全给你分解好的，就是这个里面这个视频里头每一步都是大概一个任务，以及这个任务的一个视频。
当然，我们会有些公共的东西，我们也会讲的也会讲。所以这个就是这三个里面，他都把任务给你分解好了。这就是我们以前在没有助手和没有ADC的时候，我们就是这样把任务分解好，迭代给你，然后合成一个项目的，然后可优化可扩展的一个架构的。
而你现在如果你有对这个里头的这些架构的一个概念如果好，那么你可以在这一些三个这个项目以外，选择一个自己想去做的游戏或者偏游戏类的东西。但是最好还是以Python和PD这个站技术站来解决，你不要偏离太远，我我不好问，因为我们那一下午要问三十几个同学的话，我不会绞尽脑汁的去马上理解你的那一套东西。
对吧？我可能就还是会，那那那那你如果另起炉灶，或者做别的，那么你用B或者说你另起炉灶做了，你你自己能够分解出来这种墨汁细节的，你要给老师展示，就是你另起炉灶做的A是吧。如果另起炉灶做的B就是B模式，另起炉灶做那就要小心，你要提供给我的东西需要更多一些，或者你对这个AR的这个。
交互的这个过程，你都要有，你得记下来。而且你得找到哪些能反映你的技术点的提问和交互点，要不然你就75分答的太简单了，对吧。并且你这个选择B模式的，你的难度是要大于等于这三个题任何一个的，任何一个的，你不能太简单了。
如果太简单了，那么我们就说你选择B模式一下，就是一句话的事情。就是一句话，因为我们也做过尝试，我们说让AI Co里和K他做一个RPG回合制游戏，然后以火柴人的方式，他马上就完全出来了。完全出来了就不用素材了，就是火柴人了，他马上就能做出来，就是如果你简单了，那在B模式下就是可能一句话的事情。
那你怎么拿这个75分。你怎么拿这个75分去你你要想清楚，比如这个B模式，你要提供给一些额外的东西，然后我们得看到你真实对架构和代码优化的这个理解，在你跟AI的交互当中能有体现点，那么这个分才能给到你1。
所以说，这个是也鼓励也鼓励他们这样做，也鼓励这样做，并不是不鼓励。所以这样的话，我们就要一个是用好这个，一个用好了，然后那么那么如果你按照这个点，依次完成的话，那么原来这种3个题目的话，我们其实的时间是6天。
不是6天加1天的答辩，那你有了这个工具的情况下，我们现在是3天半加半天的答辩，所以那也就是基本上缩短了一半，所以那你要利用好你这段时间的这个。东西可能你在今天晚上你就要做的事情对吧，你不可能说我只在上课这一块来做，你可能来不及，因为你星期一下午就要做答辩了。
你还要去生成中间过大还要做作业是吧，那你本身这个的这个。时间。你可能要考虑，所以说这个就是我们学堂在线里头给大家公布的这个案例的这个情况。那你你选择任何一个批game的才行。还有尤一四的3D怎么算？
我们只看这三个里头的一个，就是我们的技术站还是控制在Python跟PI项目这PD这这一边，所以这三个里头你可以任选一个来来看来做，这个就是我们说的这个，我们给你的资源是怎么样的？怎么样的？
好，然后呢，我就把我马上要讲的一些稍微带一下，我就先暂时不休息。然后呢，然后呢，这个看到就是这个里头，因为我们是在学堂在线，是所有选课的同学都能看到，就是这这些东西。所以呢，你你可能主要我们这个班要看的就是软件工程的基础知识，你可能要看一下，如果你拉拉着看也行，或者说你本人借助于AR去做那个题目也行。
反正你自己想办法对吧？你你把这个软件工程的这个这个这个对分意象的这个题呢，你得做出来的，这就是这一个分的拿到。这个就相当于我们在我们有一个那个作业值，就是第一个作业，第一个作业共同出的题目，那第二个作业我们还没有布置，就是因为我们要跟，你你如果是A和B的不一样的。
那么我们可能。你的这个跟AI交互的这个这个中间结果的节点，比如说你一次的这个结果，我们会要出一个就是这种阶段性的这个结结论的这样的一个作业。这个后面我们在中间阶段星期三和星期四我们来来布置，那这个可能就不是我们的在线练习客观题了，可能是一个主观题。
那另外统一的作业，还有就是我们在作业这一边，对分析作业这边，我们有两个讨论的结果，讨论的结果。那这个讨论就是，他是给了你一个主题的，就是比如说AI对软件开发影响以及工具分享。就是如果我们组个多一这个小组，但是不以小组的提交，有小组但是不以小组作业提交，是个人作业，每个人都要交一份。
你你自己在这个小组讨论当中，你分享的AI使用的一个影响的这个，你你对你选择的这个AR工具或者助手的一个选型的问题，或者说这个这个这个部分，它它有一些讨论的这个模板对吧。说白了这个也是AR让我们这么说的干的对吧？
就是我们说了我们要这么这么干，然后AI建议我们这么这么让你们这么干，对吧？就是这也是AI，你看也是AI。我们我提示来做这样的一些东西是吧。然后那么我们就说的是小组讨论的这个记录对吧？
这个是每一个人都有，每个人都得写，但是可以以小组的方式来讨论。好，这个是一个讨论作业的，第一个讨论作业，什么。然后呢，第二个讨论作业就是实际上是在框定或者说你要做AR b方案，或者说你要做A方案的时候，你总体的这个需求和针对需求要完成的这个功能的边界，以及我如何完成的一个输出。
那这个里头以前呢，就肯定是我们说的文档，现在就是你以每一个人你都要提交。来来写这个讨论的一个记录就是你以你的这个部分，你要来怎么做？那这个其实是并不是以游戏这个案例来写的这个讨论内容，是是以另外一个案例写的。
但是你可以看到我们如果游戏的话，我们这边我们是怎么来做的？比如我们的场景，我们的角色，对吧，他可能分的这个层级就不一样，不一样，那他给的这个讨论记录呢，是以那个李老师那个PCT那个案例来写的。
但是我们可以转化成我们自己的一个技术方案。那也就现在来讲，其实如果你了解这个AI的这个了解软件工程的这个过程，你可以把这个需求文档和设计文档交给AI来做设计和润色，他能输出很好的一个结果，只不过说你在要求他的时候，你是把这个需求。
范围要说清楚，他就可以给你输出这个我们的需求分析和我们说的设计方案。相当于就我们对应的软件来讲，就是需求分析阶段跟概要设计阶段。你所说的这个方案，所以这个是我们说的，也就是说，你你的这个讨论作业15分，AR,这个是5分，这个讨论2就是10分，这个就是在这个里头，每个人来完成的。
每个人来完成。然后，那当然，我们还是有一个大概的一个分组，你可以很随意组合，就是两人一最好四人，四人以上，或者一个寝室的一个这个一个。来来来来，组织就是你也可以线下讨论，也可以做线上的讨论。
这是我们说的已发布的这个作业是吧？然后最后呢，最后我们会还可能会在下周一之前会发布一个答辩作业。那答辩作业里头，你要提交你的这些，你比如说这个我们说的PPT，还有你的视频，还有你的这个源码。
那么这个里面可能如果选择B方案的呢，可能要把你跟AI的这个。对话的这个过程，你可能要打一个包或者是一个MD出来，我们能看得到的，或者说你在答辩的时候，你能展示到这个部分，你一个分才好拿，才好拿。
所以，这个就是我们说的。那这个大家就清楚一点，然后那我们用到的这个工具就是，如果是A方案的话，我们的我们讲课的话，我们还是以这个PI项5就是Python的一个ID PI项M。那么这个PI项M，你你你可能你要是方便呢，你觉得在就是我们学校这个瓦特这个里头用好用呢，你去装这个q order了Q就是我们千问的这个插件。
插件大概就是这样的，然后呢，你可以对话他，也可以用A进的方式。就是这个助手已经演变成AI的这种直接改文件的这种情况了。那你也可以用问答的这种方式，2的方式。来做，问答的方式，那如果用ADC的方式，就3就是说，你，你只要是按照我们分解的，或者你自己有一个分解的过程，每一个任务输出。
你可能有1做一些例子，那么我们也是允许的一说。这一个就是这个就相当于A模式，就是你有一个IDE，然后你装一个Co，就是这个Co就相当于我装的有点多嘛，你装一个就能解决，比如说你这个就是我们右边这一侧的就是QE order啊，至于这个怎么装你。
你问大伙姐也行是吧，其实这个现在这个就不是问题，以前我们光配这个东西就就比较麻烦，对吧，但现在就比较简单了。所以这个就是我们的我们的A模式，可能我们就是还是在我们传统的ID下来做任务分解，来逐一的这个代码实现，那么比方说我们今天我们至少要完成，比如说我们慢的话。
我们就是完成我们这个这个。嗯。游戏背景图的载入对吧，然后快的话，我们要载入结构化的游戏的背景图，对吧，就是我们有。设计的这个结构化的这个背景图，对吧，这个就是我们分解的任务对吧，分解的任务，这个就是我们的。
A模是这种。然后至于你选择什么助手，你你方便的，你用外网方便的，你你有这些的东西呢，你就用外网的Co开的，或者这些。如果你就是内网用，你就是用这个千万的这个Q2的1也也就够了，够了。
或者你们反正自己再怎么用的，你就维持是吧，维持或者你你尝试用，尝试用那他现在也有A进程的模式，就是实际上你在这个上面，你只是稍微多一点。就是你要在P项目一下，你要配好以后好他帮你来做那么完全的B模式对吧，B模式呢，就是我们说的，你要有这种类似的工具，就比如说cold bodycold body或者是我们的tree对吧。
那那这个里头你就我们说的比方说的是tree比方说。那么我们打开，那你就我们的接打开一个文件夹，或者打开一个这个东西。那么，我们可以比方说，这个是我们正在做的一个项目，实际上它是比方说我们要优化的。
比方我们有一个项目，我们优化就直接把这个文件夹打开。那如果你现在啥也没有，你就可能就是我们说的，你就要新建一个项目，或者做一个新建，然后你要把什么呢？你要把你的需求就要给他。列好列好它，你让他出设计文档，你要他出需求文档和设计文档，并且要来做这个迭代。
对吧，那他这个地方就会以一进程的方式帮你建一个架构，可能就是一句话的事情，他就很快把你的这个架构建好。他这个架构基本上也是利于优化的，但是问题在于你在最早说的时候，你是按照软件工程的步骤来讲的，要不然我们最早可能会要给他一个让他做文档，做步骤迭代的这些命令。
而不是你给我去干什么干什么干什么是吧？所以这个里面我们就要要求大家，如果B模式的你可能就要选择这一类的是吧，这一类的，或者如果你有外面的你的coex或者g Co或者cos色也行，我们就建议你就用国产的，因为你现在学生阶段，你也没有必要。
去花那么大的价钱。毕竟你们还没挣钱，对吧，这这也是一个方方面是吧？那所以呢，你就可以用它就免费的，但是它的免费的也有一个效率问题，就是他慢，然后要等对吧？也就说你可能会遇到这一这一类的问题。
所以那么也就是说，你评估一下你的这个水平，你你是要来做确定的，就今天下午，你一定要确定一来这个事情。你越早确定，你的路线就越清晰。然后那我们因为由于我们做的这个是游戏的这个问题呢，我们还有一个额外的额外的一个编译器，就是像地图编地图编辑器在地图我们也要装，就是这个a TIL的。
A TIL的就是不管你是A还是B。你可能都会遇到没有那么多现实的素材给你的问题，我们会提供一套我们的项目的素材，但是就是说，你是限会限制你，会限制你。那么你你一个办法就是你去用这种好的AR工具生成出来更好的素材。
那要么就是你就踏踏实实的用这种，比如地图编辑器或者这种类似的东西，你你去自己做地图，那这个这个地图编辑器的这个这个这个安装包，它也是一个免费的安装包。那么它的这个地图编辑器就是相当于我们做这种RPG游戏的这种类型的，你要知道它的地图不是一个图片那么简单，它是一个结构化的地图。
比如说有障碍物，有活动的角色，有道具，对吧，有你变化的东西的时候，它是一个活动点，那么这个就是我们。我们说的我们说的你不管是A和B的模式，你可能都要用到，就是我们说的这个地图的编辑器，我们稍微看一下这个我们也不过不做过多的这个讲解。
然后那么我们可以看一下这个编辑器的这个意思，或者说这个理解。那也就是说我们实际上。大概这一类的游戏来讲。那么他的这个，他的这个我们说的，我如说这个编辑一下。那么我们可以看一下，大概这个其实理解这个地图编辑器，你就大概知道其实这个底层底层的这个逻辑到底是什么意思。
我们可以看一下。这个一块集好像要重新定一下，那我们可以看一下这个地图编辑器。那这个地图编辑器相当于我们所用到的这个地图，它不是一张纯的像素图片。那等一会我先把这个解决了，把这个这个这个路径解决一下。
那也就是实际上我们的这个在哪里忘了。
说话人2 01:04:34
其四，一动。
说话人1 01:04:39
然后，我们稍微理解一下这个地图就可以了。我看多边子在哪。
说话人2 01:04:45
一把这个五一工人。
说话人3 01:04:54
如果选B的话，工作流量越大，就1的话，是他有现成的现成的素材，然后直接照着做，照着他过做B就全全自有，就是的话，就是像素材主要主要就是主要就是那个地的话。一个网站上1122D。
说话人1 01:05:42
那我们稍微讲一下这个编译器，然后我们就把这个逻辑就是大概你知道这个东西是什么样子的，相当于就是我们这种RPG的游戏，实际上它的这个地图，它不是一个完全纯像素的地图，它实际上是有一个结构性在里头的。
那什么意思？就是它可能有一些比如说路径，可以走，或者它有些地方不能走，是吧，它就会有一些障碍物，或者它有一些活动的东西，比方说它还有一些角色，然后还有一些道具，那么这些东西就会在我们地图上呢，做一些活动的这个点。
那也说实际上这个地图编辑器的这个含义，就是相当于我们的整个地图实际上。它的构成，构成啊，我们是说实实际上是有三种层次来构成这个地图的一个层次，就是最底下的那个背景图片，就是纯的像素图片。
然后，那么在这个纯的像素图片上呢，你可以安排一些图会子，我们的图块子，图块子，图块子，那这些图块子可以你去找这种我们的图块皮去拖动它，变成你想要的这个，比如墙，草呀，还有建筑物是吧。
那这个就是图块层。但这种图块层它放进去也是像素级的，就是它可能就放在那里不动了，直接渲染出来，它有一个东西，然后那那你可能最关注的点就是我们说的角色层或者叫对象层，那这个里头就我们说的，你会安排你的NPC，你的玩儿家，还有你的我们说的。
道具啊，它出现的位置，那这个一旦安排好，直接跟你的剧情场景是相关的。所以，那这个里面就有我们的比如说障碍物，NPC的位置，那个障碍物可能是一些形状，那个NPC呢，可能是一些点。所以，那你就要在这个里头去操作一把这个东西，操作一把这个东西。
那你可以看到，我们这里头就是相当于有三层。第一层就是这个背景层，实际上就是这个黄色的这个图片，就是往这一层往这一层。然后，那么第二层就是我们的图块层，就是我们找了一个就是我们在给图网，或者这种素材网。
那们找了一个就是历史内容有点像仙剑，或者说这种古岛游戏的这种图块记，你就可以拖动这个就是主要有亭台楼阁，草皮啊，树是吧，你看它就可以往里头放，往里头放大，你放进去，这个也是像素值，但是它有一些区分，一些区分。
那那你可能最重要的就是你在地图上你要控制你的比如说NPC，你你有哪些角色，那这些NPC的点就会出现在我们地图上的哪一些相应的位置。比如说，这有我们的这个N对象层底下这个NPC就有5个NPC，5个NPC，5个NPC分别由他自己在这个图上的像素点位置，像素点位置，那么这个像素点作为全局的地图的这个位置。
就会放到这个结构化地图当中来。那么，我们可能在第一个任务当中，就是我们如果按A类的分解任务当中，第一个任务就是要渲染这个图，要渲染出我的。我们结构化的地图，一个大的例。然后呢，从渲染以后，它会保留这个结构化地图里头NPC的位置。
然后你就会根据这些NPC的位置和你的玩家的位置，去绘置我的角色的位置，我的那些位置。然后，这个稍微我们把这个最底层的这个稍微讲一下，你就可以去扩展，你去扩。然后，那么障碍物的意思是什么？
就是我们可能要注意一点点，就是，如果我们要在这个地图上行走或者说它有路径的话，那有些地方它是不能走道的，就是他不能跳到水里了，不能走到墙上去了，是吧？那么，你就可能要规划整个玩二家的行走的这个路径，那可能就要去来规范一些我们的障碍物，就他碰到这个地方，他就不能再走了。
不能再走了。那这个是我们弄了一个简单的简单的地图简单的地图，然后呢，我们真实自己用的，我们真实给的大家的这个地图，我们也可以看一下，可以看一下。然后那我们可以打开我们这个。自己的就是我们。
另外的图，比方说我们。我们在用我们后面最后的这个这个图里面我们可以看一下。也不一定，因为有些路径可能需要动一下。比如说，我们在这个里头，我们可以看一下。比如我们给大家的这个西游记，就是我讲的这个例子里头，我我们讲的例子里头，他呢，这个地图，地图就是这样的，就是我们的它是它没有图块层。
它是整张是一个大的一个观音庙，观音庙的这一场场景图。那它的这个底图底层这个图像就是一张很大的，就是我们可以看到它的这个图集图层，你可以双击它，双击它，你可以编辑它，编辑它这个background，比如这边它可以看到这个它的位置，就是它的这个底层图像的这个位置在哪里。
那就是他最早的这个background，就是一个非常稍微大一点的图像，图像的一个图层。那你把它放到底下，然后呢，你安排上就是比方有地土地公，有这个牛魔王，还有我们的这个孙悟空，就是这几个角色，他分别的放的位置，可以立牌上一立牌上。
然后，那就是这些对象层明白了。那么对象层里头每一个对象层它可能有多个。那这个地方就是比方说就是土地公，土地公的，一个位置，这个就是我们另外一个，土地公土一的位置。他他现在有多放，但是我们实际上用的是某一个，你看，然后你可以看到它的这个里面，这个路径上有很多的这个矩形块。
这个矩形块就是我们。